# Прокат автомобилей

### Видение
 Требуется создать рабочий прототип Web приожения работы проката автомобиля.
 Приложение должно реализовывать следущие функции:
 - Просмотр списка доступных автомобилей на определенную дату
 - Редактирование списка автомобилей
 - Просмотр списка всех заказов
 - Отображение статистики о заказе данного авто за определенный промежуток времени

 #### Выбор даты
Основной сценарий:
- Пользователь выбирает пункт меню "Make order".
- Выбирает на какое число хочет взять автомобиль.
  
![make_order_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687896-cb199200-51e6-11ea-9cf6-8500ba3ae92b.png)



#### Просмотр списка доступных автомобилей
После ввода даты, отображается список доступных авто на эту дату.

![make_order_list_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687894-ca80fb80-51e6-11ea-8481-2ccf7e87ab94.png)

В списке отображаются следующие колонки:
  - Марка автомобиля
  - Регистрационный номер автомобиля
  - Цена за день
В конце каждой строки кнопка "Заказать".  Означает, что  сформируется  заказ на выбранную машину и дату.


####  Добавление авто
##### Основной сценарий
Пользователь в режиме просмотра списка автомобилей выбирает  пункт "Add car".
Отображается форма добавления авто.
- Пользователь заполняет поля ввода  и нажимает кнопку  "Save".
 - Если  данные введены не корректно отображается   соответствующее сообщение. Если  же  данные введены корректно, возврат  к списку автомобилей.
 -  Если  произошла   ошибка  при сохранении  выводится сообщение об ошибке  при сохранении.   Если  же  данные сохранены корректно, возврат  к списку автомобилей.
##### Сценарий отмены изменений
- Пользователь заполняет поля ввода  и нажимает кнопку "Cancel"
- Данные  не  сохраняются в  базу и  происходит возврат  к списку автомобилей.
![new_car_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687901-d076dc80-51e6-11ea-9202-4f5e425ffe7a.png)



####  Редактирование авто
##### Основной сценарий
Пользователь в режиме просмотра списка автомобилей выбирает  кнопку "Правка" в строке к нужному авто. 
Отображается форма редактирования.
- Пользователь изменяет данные  и нажимает кнопку  "Save".
 - Если  данные введены не корректно отображается   соответствующее сообщение. Если  же  данные введены корректно, возврат  к списку автомобилей.
 -  Если  произошла   ошибка  при сохранении  выводится сообщение об ошибке  при сохранении.   Если  же  данные сохранены корректно, возврат  к списку автомобилей.
##### Сценарий отмены изменений
- Пользователь изменяет данные  и нажимает кнопку "Cancel"
- Данные  не  сохраняются в  базу и  происходит возврат  к списку автомобилей.

![edit_car_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687892-c94fce80-51e6-11ea-88a7-784961454378.png)




####  Удаление авто
##### Основной сценарий
- Пользователь в режиме просмотра списка автомобилей выбирает  кнопку "Удалить" в строке к нужному авто.
- Идет проверка на возмжность удаления данного поля, т.е. нет ли на нее сейчас заказа.
- Если машина на данный момент занята, товыдается сообщение о невозможности удаления данного авто.
- Если автомобиль можно удалить, то выдается диалог предупреждения на удаление.
- Пользователь нажимает "Ок"
- Авто удаляется из базы.
- Если во время удаления произошла ошибка, то выводится сообщения "Ошибка удаления данных".
- Если авто успешно удалено происходит возврат  к списку автомобилей.

##### Сценарий отмены удаления
- Пользователь в режиме просмотра списка автомобилей выбирает  кнопку "Удалить" в строке к нужному авто.
- Выдается диалог предупреждения на удаление.
- Пользователь нажимает "Cancel"
- Происходит возврат  к списку автомобилей.
![delete_car_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687891-c8b73800-51e6-11ea-8b2e-8b0f12f84a41.png)



 #### Просмотр статистики
 В данном окне указывается период времени за который будет считаться статистика.
 Статистика показывается сколько раз данный автомобиль заказывали в определенный промежуток времени.
 - Пользователь, находясь в пункте меню "Statistics", вводит две даты(период времени для составления статистики)
 - Нажимает кнопку "Show" для отображения статистики.
 - Если  данные даты введены не корректно отображается   соответствующее сообщение.
 
![Statistic_short](https://user-images.githubusercontent.com/42007915/74687903-d2d93680-51e6-11ea-9809-ef336ab81573.png)

